第五章 · 青山剑起，杀机初现

黄昏时分，残阳如血，青山宗外门弟子的居所间，林玄正静坐在木床前，闭目凝神，细细感知着体内的气血流转。

筋骨如铁，气血如潮。

他睁开眼，眼中光芒一闪。

【筋骨境 · 巅峰（79/100）】

比起服用丹药初成之时，又精进了几点，乃是昨日苦修《锻骨诀》后自然推进。

“虽未突破圆满，但也算触及瓶颈边缘。”林玄喃喃自语。

他伸手摸了摸自己的行囊，内中还存有一瓶净化后的凝血散与些许干粮。

“但这些都不足以推演功法……若不出任务，很快就会陷入瓶颈停滞。”

林玄思索片刻，最终起身走到角落一面书架前，从中取出几本泛黄剑谱，逐一翻阅，最终目光落在其中一本青色封皮的剑诀上。

《青山剑法》——青山宗基础剑术之一，注重身法与攻伐结合，基本外门弟子人手一本。

林玄眼神一亮。

“我的山岳拳已入大成，碎影步亦能应付近战，但真正的攻伐术上，拳脚始终不及利器迅捷杀伐。若能修习剑法，配合推演炉……杀伐威力大大提升。”

他没有犹豫，翻开剑诀，逐句记诵，推演入脑。随后取出一柄外门弟子制式铁剑，走入屋外空地。

剑光未成，身形先动。他依照剑法起势，一式一式地比划而出，动作尚显生涩，却已勉强成形。

第一日，他练得筋疲力尽，汗透衣背。

第二日，动作略有流畅，身形逐步协调，气血内息微动。

第三日，剑式初具形意，招式中隐隐透出凌厉锐气。

但林玄却皱起了眉。

【青山剑法 · 第一式：青石断流 → 入门（4/100）】

“才四点……就这效率，凭我自己练，一年都不一定练成这门剑法。”

他坐回屋内，沉思片刻。

“若想短期内让剑法大成乃至更高，还是得靠道演点推演……那就必须出任务了。”

他起身，望向窗外苍茫群山，眼中光芒渐冷。

“又该去后山走一趟了。”

……

与此同时，青山宗外门深处的一座庭院中，白志远正斜倚在石榻上，面前一名灰衣弟子躬身低语：

“林玄近日一直闭门修炼，近三日皆在其住处练剑，模样还挺认真。”

白志远轻哼一声，放下手中折扇：“练剑？那废物还真当自己成天才了？”

他似笑非笑，声音带着几分不屑。

“我还以为他得了什么了不得的奇遇，原来不过是在后山捡了几具野兽尸体，完成个任务换了几颗丹药，勉勉强强冲到筋骨境中期，就也敢跑来跟我作对？”

“真是笑话，没点本事，倒是胆子涨了不少。”

灰衣弟子道：“属下也听说，他杀了后山的灰狼王。”

“狼王？”白志远嗤笑一声，“哼，那是运气好罢了，野狼打群架都没脑子。再说了，若不是他运气好，恐怕已经成了狼粪。”

他顿了顿，脸上闪过一丝冷意：“我看这小子多半是想借外门比斗露脸，搏个内门名额……可惜，他命里没这份福。”

“接下来几日命你的人盯紧些，一旦出宗，便将他行踪告知我。”

灰衣弟子心头一凛，低声问道：“白师兄，是要教训他……还是……”

“呵。”白志远冷笑一声，站起身来，眼中森寒之意不加掩饰。

“一个没背景的弟子，居然敢顶撞我？”

“现在只是筋骨中期，就敢跳起来咬人……若是真让他进了内门，那可就麻烦了。”

“与其日后麻烦，不如现在送他去黄泉。”

他目光淡漠，语气平静，却令人如坠冰窖：

“一个废物的筋骨中期……死在任务路上，谁会在意？”

灰衣弟子低声应下，悄然退去。

夜风拂过院中竹林，哗哗作响。

白志远负手而立，仰头望向半轮孤月，眼神幽深。

“林玄，敢和我斗？”

...

就在白志远吩咐完后不久，林玄走出院落，夜风微冷，他将剑背在身后，步入暮色中。

无声的脚步，却越来越快。