第一章 · 活着，就好

夜色沉沉，青山宗后山不知名的一处宽阔的地带上，一簇篝火静静的燃烧着，火光在空旷的地带上摇曳不定，映照出斑驳血迹与残破衣衫。

在篝火不远处，一具尸体静静的躺在那里，看体形依稀是一个少年，年龄15，16左右，少年脸庞上紊乱的头发和血迹遮盖了大部分面容，突然，尸体缓缓抽动了下指尖，然后手掌开始收缩，渐渐的手臂，大腿也开始

抽动，像是在做着什么斗争。

突然，少年以手撑地，猛然间将上半身直立，开始急促呼吸，片刻后打量着周围，然后以手促膝站起来，眼神中带着茫然以及不可思想。

“啊！！！”

脑中突如其来的剧痛与混乱记忆席卷而来，他仿佛正在两段人生之间剧烈拉扯。

一段是现代都市：林玄，早年诊断为晚期癌症，后年仅二十三，倒在电脑前不甘而亡。

另一段，则属于这个也名叫“林玄”的少年：出生于普通人户家，觉醒灵根后被带入青山宗进行修行，现为外门弟子，然浊灵根灵根修炼缓慢，至今还是筋骨境初期，今日本打算来后上寻一点机缘，却没想到中途遭遇野兽，白白葬送了生命。

“原来……我死了，又活了？”

林玄怔怔望着夜空，短短数息，已接受这个不可思议的事实。

穿越。

并不是他没想过，但当真成为“穿越者”时，却并没有传说中的狂喜。只有一种劫后余生的恍惚。

他缓缓坐下，体内一阵绞痛，五脏仿佛被火炭灼烧，整个人像是从油锅里拖出来的。

“这是刚刚和野兽搏杀的地方……原主刚才死在这里。”

林玄闭眼调息，继承的记忆越发清晰。他知道自己所处的地方是的青山宗，所谓的“修道门派”。

原主为来此地，只为争那万一的造化。可万一没有来，他死了。

而林玄活了。

“……得了绝症死掉，结果到了另一个世界，从死人身上活过来？”

他嘴角微抽，自嘲一笑，心中却闪过一点不真实的欢喜。

活着。

哪怕是借尸还魂，哪怕这具身体残破不堪，林玄也觉得，这是上天的宽恕。

可这微妙的喜悦还未来得及发酵，记忆中的修炼效果就像一盆冷水泼下。

“最低等的灵根，来到青山宗一年多还是筋骨境初期，这……要怎么修？”

他前世也曾沉迷玄幻小说，对灵根、体质、经脉这些设定了如指掌。可真轮到自己头上，才知什么叫绝望。

突然，脑海深处泛起一阵清晰的声音：

【意识重构完毕。】

【绑定成功：道演炉。】

> 推演点：100
 
境界：筋骨境中期

【青山锻骨诀】
境界：入门
品阶：黄阶下品
状态：可推演
消耗推演点：40

“林玄瞳孔骤缩，一股炽热从胸腔直冲脑门——这、这不就是小说里才有的‘金手指’吗？”

他不知自己该惊讶还是激动。

“……金手指？”

下一秒，脑海中浮现出一个古老铜炉虚影，铜炉腾起青焰、炉盖旋转间浮现文字道纹,炉盖微启，炉身道纹游走，宛如活物。

这尊炉鼎，像是某种神秘存在的映射，又似真实存在的古老神器。炉身之上，刻着繁复的道纹，每一道都仿佛蕴含着天地至理，运转间隐有钟鸣之声。

“道演炉……”他心中低语，仿佛与这三个字之间存在某种天然的联系。

这是某种超越他认知层次的东西，不属于青山宗、不属于这具肉身、甚至不属于这个世界。

“推演功法？以道演之，重塑根基……”

他笑了笑，下一刻果断选择【推演】。

【消耗推演点 40，青山锻骨诀 → 小成】

信息流如江河灌入脑海，修炼的关键、骨骼的节奏、气血的冲刷，全都一清二楚。

林玄随机盘膝坐下开始修炼，脑海中如有指引般的信息流涌入，骨骼隐隐作响。

不一会儿只林玄睁开眼，满脸笑意，随即道：“我的青山锻骨诀小成了，并且由此进入筋骨境第三层也就是
筋骨境初期巅峰，原生一年都没突破的境界，我随手就做到了，这就是金手指吗，恐怖如斯啊~”。

然话音未落，就在此时。风过草动，一只野狼从山林深处缓缓踱出，利爪踩过地面血渍时，露出残忍的低吼。它鼻翼张动，似是在辨认空气中的气味。同时
盯着林玄。

林玄猛地睁开眼，浑身汗湿。他一眼就认出这头妖兽——原主，就是被它一爪穿心，血洒当场

野狼停住脚步，三只猩红的眼睛中浮现一丝诡异的情绪——疑惑？似乎是说：这个东西怎么有起来了？刚刚不是杀死他了啊？算了，在杀一次把。随即
便低吼一声，狂奔而来！

林玄知道这是一头野狼，不过这不是前世的畜生，在这方时间，由于灵气的滋养，野兽战斗力大大提升，而这还是最低级的普通野兽，更别所在它之上
还有更强的灵兽，据说这等灵兽也如人般的修炼。

不过当此之际是解决掉它，现在突破到筋骨境第三层的他比之前更厉害了，拿下这头畜生不成问题

只见野狼猛扑而来，张开大口准备撕咬，林玄见其跳跃时猛的向其左侧翻滚，然后右手握拳挥出，之后野狼当即被击飞，只见野狼随机像没事一样又爬起来了，
随机继续冲向林玄，林玄继续躲避，然后出击。

在这期间，林玄想到：若是未突破，怕又是死路一条。

得益于突破后的力量、敏捷能力的提升，才能现在这样的和野狼拉扯，不过这样也不是办法，要是有个武器就好了，这样容易破它得防。

林玄随机四处搜寻，随机看到后后方得篝火，便一边打头一边靠近篝火，待到合适得时机， 他抽出身侧断裂的木矛，朝对方右目砸去！

咚！！

野狼痛吼后退，眼眶血肉模糊，但未致命。

林玄却没有犹豫，怒吼一声，再度冲刺！

他一矛直刺，热流如雷轰入臂膀！咔——尖啸中，长矛洞穿野狼咽喉！鲜血如泉，喷涌而出！

林玄翻身落地，狼尸翻滚两圈，气息全无。

他呆立原地，这是他第一次击杀生命，本以为会有点意外，但不知为何感觉很平静，可能也有原主得影响把，因为这种事在这方世界是平常的。

他长长吐了口气，瘫坐地上。

这一战，他靠拉扯才干掉对方，而如果他更强一点得话，只需要一拳就可以杀死野狼，那还需要这么多得步骤

他低头看着染血的双手，喃喃自语：

“这就是力量得感觉吗？感觉很好”


